Moraru Anemona Maria
333CC

Algoritmi paraleli si distribuiti

Noiembrie 2021

Tema #1 Paralelizarea unui algoritm genetic

Am creat o structura in care retin pentru fiecare thread toate informatiile
necesare pe parcurs. Functia run_genetic_algorithm() din /skel este paralelizata
in functia *thread_func2() careia ii pasez ca argument structura ce detine toate
variabilele de care avem nevoie.

Modificarie aduse de mine programului din /skel sunt urmatoarele:

- in functia read_input() am introdus citirea din linia de comanda a celor doi
parametri dati.
- in functia de compute_fitness_function() am modificat lista de argumente pe
care le primeste. Am paralelizat aceasta functie alegand sa calculez indicii
primului for in functie de thread-ul curent (acesti indici sunt calculati
inainte de a intra in aceasta functie deoarece am considerat ca am in acest fel
o siguranta ca se vor calcula bine si nu vor exista probleme de calcul din cauza
thread-urilor).
- in functia cmpfunc() am ales sa elimin for-ul in care se calcula numarul de
valori din vectorul cromozomilor, astfel scurtand timpul de rulare intr-o mare
masura deoarece in acest moment eu fac doar o scadere de valori si nu un calcul
intreg in care numar la fiecare comparare cate valori se afla in acel vector.
- functia thread_func2() este functia 'mama', cea in care se realizeaza toate
calculele necesare unui rezultat corect. In aceasta functie am paralelizat
for-urile din interiorul for-ului mare alegand sa le calculez limitele in functie
de indicele thread-ului curent. Functia de sortare se va realiza doar pe un
singur thread deoarece nu dorim sa se efectueze aceleasi calcule de mai multe
ori. Dupa functiile de compute_fitness_function(), qsort(), crossover() si
print_best_function() am pus bariere pentru a astepta toate thread-urile sa
faca aceleasi calcule, ca nu cumva operatiile viitoare sa aiba un rezultat
gresit deoarece calculul unui thread nu era deja efectuat.
- in functia main() initializez vectorul meu de structuri, creez thread-urile
si barierele si apelez functia principala.

Feedback: Tema a fost ok, daca erai destul de atent o puteai rezolva intr-o
singura zi. Acesta nu a fost si cazul meu :) deoarece am ramas multe zile
blocata in unele erori care proveneau din cazul unor declarari si alocari de
memorie gresite.